# UI设计
## 一、设计基础
1.什么是设计？  
有目的的策划  
2.哪些属于设计范畴：
平面设计、软件设计、工业设计、概念设计、产品设计等  
3.用户界面（UI）设计是什么？  
界面设计即针对电子产品界面的设计，是一个复杂的有不同学科参与的工程，
认知心理学、设计学等扮演不同角色。  
4.界面设计三大原则
置界面于用户的控制下；减少用户的记忆负担；保持界面的一致性。  
5.用户界面设计的组成部分
结构设计；交互设计；视觉设计。  
6.结构设计的分类
网页结构设计、系统结构设计。  
7.什么是交互设计
考虑如何让用户在注册登录交互时使用便捷。  
8.用户界面（UI）设计工作流程
需求调研、模块分析、结构设计、交互设计、视觉设计、界面级源代码、维护和测试。  
9.用户界面（UI）设计的发展方向  
系统架构师、交互设计师、测试工程师、视觉设计师。  
## 二、UI设计常识
1.UI是哪两个单词的简称  
User Interface.  
2.什么是VI系统  
企业视觉识别系统，是企业文化宣传的重要组成部分。  
3.VI设计原则包括？  
同一性、差异性、文化性、有效性。
4.VI系统包含哪两部分  
基本要素系统：标志、标准字、标准色、标志和标准字的组合；应用系统。  
5.对于logo的合法的两种更改  
文字和logo组合等比例缩放；文字和logo组合变成白色。  
6.色彩模式有哪两种  
RGB模式：适用于显示器、投影仪；CMYK模式：适用于打印机、印刷机等。  
7.图片格式有哪两种？  
位图和矢量图。  
8.两种图片格式的特点是？  
位图：不能无限放大 使用像素的一格一格的小点来描述图像。  
矢量图：可以无限放大 使用线段和曲线描述图像，图形包含了色彩和位置信息。  
9.两种图片格式分别常用的扩展名为？
位图：.jpg（像素高）  .gif（像素低一些）  .png （适合透明格式）  
矢量图：.ai .eps .cdr   
10.可用性设计体现在哪三个方面  
内容布局；使用人性化；美观。  
11.常用到的网络资源有  
图片、小图标、文字、代码、动画、音乐等。  
12.客户交流时的注意事项  
你永远比客户专业；永远要保持礼貌；要让客户知道你做了哪些工作。
## 三、UI设计流程
1.前期需求阶段，UI设计所需要考虑的四个问题  
需求分析、栏目排版、色彩搭配、风格设计。  
2.UI设计在需求分析阶段需要注意的问题？  
网站制作目标、网站所处行业、网站包含内容、网站使用人群等。  
3.在栏目排版时，首页内容通常包含哪些部分？  
主题栏：包括LOGO、banner  
更新栏：新闻内容、信息等  
指南栏：导航条、搜索栏、网站地图等  
交流栏：网站统计、留言板等  
广告栏：广告发布等    
4.色彩搭配时需要注意的问题  
网站所处企业的企业色  
所处行业默认颜色  
5.中期设计阶段需要做的工作有哪些？  
设计工具选择、设计制作、布局方式、样式定义、交流沟通。  
6.设计效果图时需注意的问题？  
尽量多用可循环较小的背景图，少用整张大图  
尽量多用填充色，少用图片  
尽量多用系统字体，少用特殊字体  
大面积使用的颜色尽量不超过三个色系  
7.前端页面的设计中，html、css和javascript分别的作用是？  
html:  
定义网页结构，内容。  
css:  
控制样式，使页面的字体变得更加漂亮，更容易编排，使页面赏心悦目  
JavaScript：  
使页面元素具有一些行为。  